السلام عليكم،
لا تجعلوا الحمقى مشاهير
كل يوم ألاقي ناس بتبعتلي
سواء في الرسايل
أو بيتصلوا بيا أو واتس،
أو كل الطرق المتاحة
بيبعتولي رد على فلانة، رد على فلان
طب أنت يعني شاغل نفسك بفلان وفلانة ليه؟
طب ماتشغل نفسك بحاجات تانية
الوقت اللي أنت بتنشغل فيه
بمتابعة فلان وفلانة اللي بيشككوا في الإسلام
وبيشتموا في الإسلام، الوقت اللي أنت بتشغل نفسك فيه
ما أنت ممكن تشغل نفسك في حاجات تانية
يعني ممكن تهتم مثلاً إنك تتعلم الإسلام
إيه رأيك في الفكرة دي؟ ممكن تهتم إن أنت
تقرأ عن الإسلام وتشوف فيديوهات وتتعلم
وتبقى أنت
تدافع عن الإسلام وتدعوا غير المسلمين للإسلام
ممكن تهتم إن أنت تتعلم أمر دنيوي، تتعلم لغة
تتعلم كمبيوتر، تتعلم أي حاجة
تنفع بيها الناس
ليه شاغل نفسك بمتابعة الناس اللي بتشكك في الدين وأنت معندكش القدرة
يعني أنت لو عندك القدرة إنك ترد عليهم ماشي مفيش مشكلة تابع
تابع عشان ترد، وتدافع عن دينك
لكن أنت معندكش القدرة دي، فليه أنت بتتابعهم
وبتهتم بمتابعتهم جدًا بالطريقة دي
أنت بتخليهم مشاهير، الواحد منهم
لو مفيش حد بيتابعه، خلاص هو شوية
ومش هيكمل، لإنه هو ده بالنسباله شغل
يعني واحد زي رشيد مثلاُ، ده شغله إنه هو يطلع
في القناة يشتم في الإسلام ويطعن في الإسلام، ده شغله
هو بياخد فلوس مقابل كده من القناة اللي هو شغال فيها
بياخد فلوس مقابل كده، فأنت لما بتتابعه
بتشجعه إنه يستمر
فليه أنت بتتابعه أساسًا يعني؟
رشيد وغيره إحنا بندعوهم للمناظرة باستمرار
كل فترة بندعوهم للمناظرة، رشيد ووحيد وزكريا
وفلان وفلانة بندعوهم للمناظرة
ومع ذلك بيتهربوا من المناظرة، لأنه لو وافق على المناظرة
معنا أو مع المتخصصين عمومًا،
سواء أنا
أبو عمر الباحث، دكتور منقذ السقار، أي حد
من الإخوة المتخصصين، لو وافقوا على المناظرة معانا
يعني مابقولش كده أني متخصص أو حاجة
نفترض يعني لو وافق على المناظرة
فهو بلا شك هيفقد الجمهور اللي بيدعمه
هيفقد السبوبة اللي بتجيله من ورا الشتم
والطعن في الإسلام، فأنت ليه بتتابعه أساسًا؟
ويقولي تابع أو رد على واحدة اسمها كذا
ماجي مش عارف كذا بغض النظر يعني
هي مين دي أساسًا يعني إيه وزنها العلمي؟
يعني لا هي رتبة كنسية ولا لها مؤلفات
علمية ولا أبحاث، هي واحدة بتطلع
تتكلم وتطعن في الإسلام بنظرة سطحية جدًا
يعني هي مش باحثة
ولا دارسة، ومع الأسف يا صديقي المسلم أو يا أخي المسلم
أنت بتخليها تبقى مشهورة
عشان بتتابعها وتيجي تقولنا بسرعة ردوا عليها
ردوا عليها، طب ليه؟
ليه أنت تتابعها أساسًا؟
يعني أنا مستغرب الموضوع ده، وبعدين ليه أنا
أروح أطلب مناظرتها؟ أنت بتقولي أطلب مناظرتها
طب أنا ليه أطلب مناظرتها،
طب ماهي تيجي تناظرني
هي تطلب مناظرتي، ليه أنا أجري وراها، يعني هو إحنا
ديننا ضعيف إن أنا أجري ورا أي حد
يشتم في الإسلام أو يطعن في الإسلام
أجري وراه وأقوله تعالى نتناظر
إحنا يا جماعة قولنا 100 مرة اللي عنده علم
وسواء بقى رتبة كنسية أوعنده مؤلفات
أو عنده صفة علمية، أبحاث أو عنده محاضرات
عنده أي إنتاج علمي، تعالى ناقشنا
مش لازم أنا أروح اجري وراه يعني
مش لازم أنا
أروح أجري وراه، تعالى ناقشنا أنا مستعد
ومرحب جدًا بالمناقشة
ولو أنت
أخي المسلم عندك اعتراض أو عندك شبهة
إحنا هنجاوبك مفيش مشكلة، لكن ماتفتحتش
على نفسك باب أنت في غنى عنه،
أنت في غنى عن إن أنت
تجري وراهم وتتابعهم وتشهرهم
وبعدين أنت لما بتعلق عندهم في القناة
أو في الصفحة أو في الأكونت الشخصي بتاعهم
أنت بده بتنشط الحساب وبتنشط الصفحة
يعني معلش الصفحة مثلاً لما بيبقى فيها مليون واحد
أو مليون ونص واحد وأنت تتابعهم
وتعلق عندهم، ماهو أنت بتساعدهم أنهم يستمروا
يستمروا في الطعن في دينك الإسلام
اللي أنت بتحبه وبتدافع عنه
فلا تجعلوا الحمقى مشاهير
الشبهة لما بتنتشر، إحنا بنرد عليها وبندافع
عن الدين لإن ده الدين بتاعنا اللي بنحبه
وبنفديه بأنفسنا ومابناخدش فلوس مقابل ده
ومابننتظرش فلوس مقابل ده، مش زيهم
مش زي رشيد ووحيد وزكريا
هما شغلتهم أنهم يطعنوا في الإسلام، إحنا كل اللي بنعمله
أنا قاعد في الأوضة بتاعتي، يعني مش في مكان فخم ولا حاجة
مايك وكاميرا عادية
قعدة عادية يعني، مفيش عندنا دعم
مادي كبير عشان
نعمل زيهم، نستمر في الإنتاج يوميًا
زي ما هما بيعملوا، دي شغلتهم أنه هو يطعن في الإسلام
ومع ذلك إحنا رغم الجهود الفردية اللي إحنا بنعملها
وأعمال فردية، هما بيخافوا إن هما بيناظرونا
لإن إحنا على الحق الحمد لله، الإسلام هو الحق
فهو بيخاف يناظرنا، لإنه لو ناظرنا زي ما قولت
هيفقد السبوبة ويفقد المال ويفقد الدعم ويفقد التبرعات
اللي بتروحله للقناة ويفقد كل شيء
فالإسلام دين قوي الحمد لله
في النهاية
اللي حابب يناقشنا إحنا مستعدين دائمًا
لمناقشة كل إنسان عنده علم ومحترم
مستعدين لمناقشته ونثبت له إنه خطأ
أمام الناس أجمعين، انتهي الفيديو لا تنسونا من صالح دعائكم
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته